# 기술통계 (Descriptive Statistic)
기술 통계에서의 기술이라는 용어는 Technology가 아닌 Descriptive 를 사용함.
즉 데이터를 묘사할 수 있는 방법에 대한 통계.

1. 평균
모든 데이터의 합에서 데이터의 개수로 나누기.


2. 아웃라이어
다른 데이터와는 멀리 떨어져 있어 평균 값을 크게 바꾸는 값.

# 절사평균 : 가장 큰 값과 가장 적은 값을 제외한 평균
# Box Plot를 통해 아웃라이어를 쉽게 찾을 수 있음.


3. 중앙값 
아웃라이어에 의해 데이터 대표값이 크게 변하는 점을 보완하기 위한 값.
쉽게말해 중간값.

# 짝수일때와 홀수일때 구하는 방법이 다름
## 홀수일때 가운데 값
## {52, 52 60, 64, 76} 의 60

## 짝수일때 데이터 개수가 짝수이므로 (60 + 62) / 2 로 계산
## {52, 52, 60, 62, 64, 76} 의 61

# 평균과 중앙값의 차이.
평균은 전체 데이터의 영향을 받기때문에 Outlier에 영향을 받는다.
하지만 중앙값은 가운데의 있는 값이기 때문에 받지않는다.


4. 범위
최소값과 최대값의 사이
Outlier를 포함하고 있기때문에 특별한 의미를 가지지않는 경우가 많음.
그래서 IQR을 사용함


5. IQR ( Interquartile Range )
데이터의 범위를 25%, 50%, 75%, 100% 로 나눈 상태에서의 25% ~ 75% 사이의 값을 말한다.

> IQR(height, na.rm = T)		# 25% ~ 75% 범위의 크기
> summary(height, na.rm = T)		# 평균, 중앙값, Q1, Q3 한번에


# Box Plot
Outlier를 쉽게 찾을 수 있으며, 수치형 연속데이터의 특징을 한눈에 확인할 수 있다.
중앙값 위 아래로 IQR가 존재하며, IQR로 부터 1.5배 위 아래로 연장한 위치를 상위경계, 하위 경계라고 부른다.
이 상위, 하위경계 밖에 있는 값들을 Outlier로 정의한다.


6. 산포도 - 분산, 표준편차
산포도란 데이터들이 얼마나 퍼져있는 지를 보여주는 그래프를 말한다.

# 표준편차 : 데이터들이 평균으로부터 떨어진 거리의 평균값.
# 분포가 넓다 : 표준편차가 크다.
# 분포가 좁다 : 표준편차가 작다.

# 표준편차 구하는 법
# 표준편차^2 = 분산

> sd(height, na,rm = T)		# 표준편차

? 자유도


7. 표준화
기준이 다른 두 데이터를 비교하기 위하여
평균으로부터의 상대적위치를 통해 비교하게 만드는 방법.

# 표준화 과정
	1) 평균을 0 으로 이동.
	2) 각 값을 표준편차로 나눔.

> scale(height)			# 표준화

8. 변동계수, V
평균과 편차가 다른 데이터를 비교하기 위한 방법.
표준화와는 다르게 얼마나 차이가 나는지 비율만 보는 것

# V = s / bar(x)
# V 변동계수, s 표본표준편차, bar(x) 표준평균

> var(height)/mean(height)	# 변동계수


9. 공분산 Cov(X,Y)
변수가 두개일 경우의 분산. 두 변수의 관계를 나타내기 위함.

> cov(height, weight, use="complete.obs") # 공분산
> var(height, weight, na.rm = T)	  # 두 개의 변수의 분산. 즉, 분산 구하는 함수로 공분산을 계산할 수 있다.

# 상관계수 : 두 변수가 얼마나 관계가 있는지를 나타내는 계수. 
	     1과 -1에 가까울 수록 유의미하며, 0에 가까울 수록 무의미하다.
# 상관계수를 구할때 표준화 과정을 거치기때문에 스케일을 맞춰줄 필요가 없다.

> cor.test(height, weight)		# 상관계수, P-value, 신뢰구간
> cor(DF[,c(3,7,8)])			# 3열, 7열, 8열의 데이터 간의 상관계수 매트릭스
> cor(height, weight, use="complete.obs")
> cor(height, weight, use="pairwise.complete.obs")
>
> # cor의 Option (NA 값 다루기)
> # complete.obs		: NA값이 존재하는 case는 모두 제거
> # pairwise.complete.obs	: 상관관계가 계산되는 변수들에서만 NA값이 존재하는 case를 제거
> # everything			: NA값 포함
> # ex) 후자의 경우 weight = NA, height = 150 일경우 weight  

============================================================================

Reference

> mean() 		# 평균
> median() 		# 중앙값
> range()		# 범위
> quantile()		# 사분위
> boxplot()		# boxplot
> var()			# 분산
> sd()			# 표준편차
> scale()		# 표준화
> sd/mean()		# 변동계수
> cor(x,y)		# 상관계수
> cov(x,y)		# 공분산

============================================================================

> IQR(height, na.rm = T)		# 25% ~ 75% 범위의 크기
> summary(height, na.rm = T)		# 평균, 중앙값, Q1, Q3 한번에
> cor.test(height, weight)		# 상관계수, P-value, 신뢰구간
> cor(DF[,c(3,7,8)])			# 3열, 7열, 8열의 데이터 간의 상관계수 매트릭스
> cor(height, weight, use="complete.obs")
> cor(height, weight, use="pairwise.complete.obs")
>
> # cor의 Option (NA 값 다루기)
> # complete.obs		: NA값이 존재하는 case는 모두 제거
> # pairwise.complete.obs	: 상관관계가 계산되는 변수들에서만 NA값이 존재하는 case를 제거
> # everything			: NA값 포함
> # ex) 후자의 경우 weight = NA, height = 150 일경우 weight  
>
> cov(height, weight, use="complete.obs") # 공분산
> var(height, weight, na.rm = T)	  # 두 개의 변수의 분산. 즉, 분산 구하는 함수로 공분산을 계산할 수 있다.
> 
> sd(height, na,rm = T)		# 표준편차
> scale(height)			# 표준화
> var(height)/mean(height)	# 변동계수